14 ΟΒΑΤῙΟ.

dixerunt, ut una ex altera prorsus non pen.
deat.

Illud nee fieri posse, et si posset, non
debere disputant adversarii, qui talem, qua-
lem illi laudant et commendant, strictam de
qua diximus separationem ‚ Angliae , Franciae,
Patriae nostrae vel aliarum Civitatum exem-
plis probari, vehementer negant.

De ratione vero quaeritur, qua legum con-
dendarum jus atque potestas easque servandi,
et alia negotia publica curandi provincia ad
certum modum prudenter ita temperari pos-
sint, ut utriusque potestas cum illius qui leges
condat, tum qui harum vindicet auctoritatem
vel alia belli pacisque negotia expediat, pro
civitatis salute, ampla quidem sit, certis ta-
men finibus constitutis quos nullus egredia-
tur. ⁸

Qui igitur ad eam, de qua dicimus, ra-
tionem, aut iam olim ‘aut nostra aetate rei-
publicae imperiique formam composuerunt civi-
tatum Rectores‚ ex tribus imperii generibus ,
regio optimatum et populari temperatum con·-
stituerunt imperium.

<ld autem ipsis consilii fuissevidetur, ut sic
commoda quidem servarent, incommoda vero

tol-

 

