 

 

    
   
  
   
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
   
 
  
  
 
   
 
    
 
   
 

  

:A‘IQ

ut, licet a se orata sint et distinctae,
omnes tamen az zbilis iris ratio teneat.

De hac distin rum artium concordia et

inter se necessi! ie pl elusus est Cicero-
nis in libris de adds · locus3 »ut enim in
fidibus, inquit, tibi , atque ut in cantu

ipso ac vocibus. vicens est quidam tenen-
dus ex distinctis iis, uem iininutaluin ac

discrepantem aur rudiie serre non possunt3
isque concentus issinilimarum vocum mo-
deratione concor unerefficitur et congru-
ens3 sic ex sumn et imnis et mediisinter-
jectis ordinibus, son , moderata ratione
civitas consensu simiiinorum concinit: et
quae harmonia υ msic dicitur in cantu,
ea cst in civitate iem-(41, arctissimum at-
que optimum in ‹ li renblica vinculum in-
columitatis: quae :e jusitia nullo pacto es-
se potest‚''

Quae Ciceros: f sen-ntia, in quam re·-
centiore aetate et <is hy nostris temporibus
iverunt plurimi c brios¹ famae scriptores
et civitatum Recto} ;, sirera sit, fallantur
necesse est cum ih [rissnus de Montes-
quie'u ‚ tum alii, ui pst hunc de imperii
partibus eo effectu se ivicem separandis

dix-

 

