ORATIO. 25

F ert: igitur natura illius imperii, ut semper,
aliqua ratione, hujus particeps sit populus.
Hinc inigitur, quibus potissimum legibus et in-
stitutis ejusmodi imperia sustineri, confirmari
habeantur, quibusque praesidiis opus sit ad
jura cum Principis, tum populisanctissime
tuenda ac custodienda. Scriptam imperii legem
ad id utilissimam, imo necessariam judicant
multi, ut dubia et incerta tollantur.

Populus praeterea per delegatos ad leges
condendas concurrat necesse est3 quae tum
communem civium voluntatem declarare ha·-
bendae sunt, qui ergo non aliis, nisi in quas
ipsi consenserint, agendi normis subjicuntur.
Deinde tributa et vectigalia, vel pro communi
totius reipublicae , vel pro regionum ‚ urbium et
pagorum usu, non nisi lege imperentur, quam
aut Princeps cum senatu, aut regionum ur-
biumve magistratus et consiliarii, qui ex
civium numero sunt, condat. Porro qui juri
dicundo praesint integri magistratus, ne ex
alieno arbitrio pendeant. Ac denique, ut de
aliis taceamus, quae huic de qua dicimus,
reipublicae regundae et administrandae rationi
inprimis propria dicuntur etlaudantur, praes-
tantissimis publicae salutis praesidiis et quasi

mu-

