ORATIO. ‘5

·ad ‘finem eatur* civili hominum conjunctioni
propositum. ’ ’

Et sane quis neget, perdifficilem esse quaese
tionem de civitate ita ordinanda, ut haee
maxime conducat ad publicam privatamque
-tranquillitatem et prosperitatem?

Plurimae s'unt causae hujus difficultatis,' et
in illis etiam haee, quod cujusque populi et
*omnium temporum historia luculenter nos
doceat, omnes fere gentes, quacumque re-
giminis forma uterentur, per aliquod tempus
maxime floruisse3 quod nescio an Popeum
moverit, ut quaerenti de optima republica
responderet, optimam vocandam esse, ‘ubi
optime imperatur. Fortasse optima est im-
perii forma, quae populi mores'et indolem
fundamenta habet, finem vero justitiam. .

Neque is ego sum A. A. qui putem, jam
ab hominibus iuventam esse vel excogitari
posse aliquam regiminis publici formam, quae
ita optima est, ut omnibus civitatibus eon-
veniat. Illa quidem res tam liquido a pru-
dentioribus viris seiri mihi videtur, ut una
sit omnium vox, et in ejusdem sententiae
finem cunctorum pergat et conveniat assensio.

Neque ideo de optima ‚ de perfecta civitate

phi-

