12 ORATIO.

In quacumque regiminis forma habenda: est
ratio cum imperantis, tum vis et juris 'quo
imperium habetur.

Ex priore consideratione ortae sunt divisio-
nes illae imperiorum,zquae 'tex Ciceronis
loco, modo laudato , cognoscuntur3 tumenim
imperium aut regium estant optimatum 'aut
populare, vel est ex tribus generibus iuis
moderatum et temperatum.

Ipsam imperii vim si spectemus, aut abso-
lutum illud est, solis legibus naturae· defini-
tum, aut est per leges scriptas ad certum
modum restrictum et circumscriptum.

Quae praeter has habentur imperii divisio-
nes hujus loci non sunt.

Imperium autem civile illud, quod consti-
tutionale recentiores nominare amant, hoc
imprimis sibi proprium habet, haec illius cst
natura, utnon solum civium consensu, vel
Principis concessione, tanquam fundamento Α
nitatur3 quod positum, pro arbitrio neque
Principis , neque populi est convellendum3
verum etiam ut praecipuae, quibus universum
imperium continetur partes, ‘leges condendi
potestas, conditasque servandi et alia plurima
negotia curandi provincia, ita sint distributae,

ut,

