ORATIO. 7

et applicandum, imo invitis etiam et reni-
tentibus esse obtrudendum. Ex hoc errore,
quantae discordiae, seditiones, regnorum
eversiones, bella denique cum civilia, tum
inter gentes, per longam annorum seriem
atrocissime gesta, orta suerint, tristissima
Superiorum et nostrorum temporum historia
docet, et confirmat. ‚Å∑

Huic praesertim causae tribuendum videtur,
quod libri, qui rerum nostra aetate gestarum
narrationem et earumdem causas eventusque
continent, rebus factisque sint repleti, quae
altum doloris et tristitiae sensum apud bonos
omnes excitant.

Ut vero hae similesque calamitateS, cum
publicae tum privatae, a civitate averterentur,
utque homines jure ac lege riverent, optimi,
qui quaque aetate claruerunt legum publica-
rum, imperii civilis formam describentium,
auctores, cum illas leges tum alia quaecum-
que instituta ad eam rationem componere
studuerunt, quae gentium moribus, animi in-
geniique cultui quam maxime idonea vide-
batur. Hinc varia atque diversa apud varias
'gentes constituta fuit regundi imperandique
ratio et forma.

At

