ORATIO. [13

approximatam, quam vocant, longitudinis
cognitionem ducunt3 multo uberius autem in
secunda atque tertia parte Methodi longitu-
dinem definiendi per Chronometra atque dis-
tantiam lunae a sole et fixis. Denique in
parte quarta breviter indicantur conclusiones
< ex utriusque Methodi comparatione proficis-
centes. Has partes ita accurate pertractavit
auctor, ut suam rerum Astronomicarum ct
Mathematicarum intelligentiam , acumen inge-
nii, atque diligentiam admodum laudabiliter
ostenderit. Neque enim solum ex optimis
fontibus materiam hausit, verum etiam eam
subtiliter et cum judicio usurpavit et com-
paravit. Tabulas etiam confecit et responsioni
adjecit ad longitudinis computationem aptas
et utiles. Quare hanc responsionem Facultas
praemio ornasset, nisi iisdem atque majori-
bus etiam virtutibus ssornata fuisset secunda
Commentatio. Quaestionis partitionem insti-
tuit ejus auctor, magis accommodatam ad
totam rem animo et investigatione com-
plectendam. In priore parte explicavit Me-
thodosâ€š quas rectius in Astronomicas atque
non Astronomicas divisit, atque deinde has
methodos examinavit atque inter se comparavit.

Prae-

